Buenas noches.
La Fiscalía del Tribunal Supremo
investiga si el Rey Juan Carlos
blanqueó dinero
de una comisión ilegal,
relacionada con la construcción
del AVE en Arabia Saudí.
Habrá que determinar
si el rey emérito cometió
delitos fiscales después
de su abdicación en 2014.
En esa fecha perdió
la inviolabilidad
como jefe del Estado.
Hay más noticias destacadas
en los tribunales,
relacionadas con peticiones
de la Fiscalía.
Por ejemplo, sobre la causa
que investiga la autorización
de las marchas del 8M en Madrid.
La fiscalía provincial pide
a la juez que archive esa causa,
en la que se acusa al delegado
del Gobierno en Madrid
de prevaricación por no prohibir
esas manifestaciones.
Reprocha a la magistrada que impute
ese delito a José María Franco,
cuando, asegura,
el delegado se limitó a recibir
la comunicación de la convocatoria.
Y en el Supremo,
la Fiscalía rebaja su acusación
contra el ex mayor de los Mossos,
Josep Lluís Trapero.
Ya no le acusa de rebelión
por el referéndum ilegal de 2017,
sino de sedición.
Y ofrece una alternativa,
condenarle por desobediencia.
Eso supondría su inhabilitación,
sin entrar en la cárcel.
Si este año hay un rebrote
y hay que volver al confinamiento,
el Banco de España calcula
que la tasa de paro rozaría
el 24 %
y la caída del PIB sería del 15,1 %.
El mejor escenarios sitúa
esa caída en el 9 %.
El organismo prevé una recuperación
a partir del año que viene,
pero cree que no llegaríamos
al nivel actual hasta 2022.
Tenía que empezar
el pasado 13 de mayo,
pero finalmente la atención
presencial para presentar
la declaración de la renta
arranca hoy
con la mitad de fechas disponibles
y también la mitad del espacio
habilitado por razones de seguridad.
Discotecas que convierten
las pistas de baile
en zonas con mesas y sillas
para poder abrir en fase 3.
En los bares ya es posible tomarse
algo en la barra.
Y al gimnasio se puede ir
sin cita previa
y con la mitad del aforo.
Es el momento de la detención
de un atracador
que ha tenido en vilo esta tarde
a la provincia de Teruel
y al que varios testigos identifican
como el Rambo de Requena.
Está acusado de herir
a un guardia civil
que intentaba capturarle.
El agente está ingresado
en estado grave, pero estable.
El detenido también está
hospitalizado con heridas de bala.
El juez impone una fianza
de un millón de dólares al policía
acusado de la muerte
del afroamericano George Floyd.
Su declaración, la primera
ante el juez, ha durado 9 minutos.
Los demócratas, encabezados
por Nancy Pelosy,
se han arrodillado también
durante casi nueve minutos,
los que estuvo asfixiándose Floyd,
en señal de repulsa
contra el racismo.
Así granizaba a primera hora
de la tarde
en el municipio de Cartagena.
Precipitaciones que dejan imágenes
de granizo que parece nieve.
Mucha lluvia también
en la Comunidad Valenciana
donde se han inundado entre
otras zonas, calles de Orihuela,
en Alicante.
En 2011 Arabia Saudí adjudicó
la construcción del AVE a La Meca
a un consorcio
de empresas españolas.
Y ahora, la fiscalía del Supremo
investiga si el Rey Emérito
cometió delito fiscal y blanqueo
de capitales,
en relación con el supuesto cobro
de comisiones millonarias
por la adjudicación
de aquellas obras.
Se trata de saber si don Juan Carlos
cometió delitos fiscales
o de blanqueo de capitales
después de junio de 2014.
Esa es la fecha en la que abdicó
y perdió la especial protección
que le daba la Constitucion:
como rey no se le podía investigar
porque era inviolable.
Anticorrupción asegura
que el rey emérito
es una de las personas investigadas
por las presuntas comisiones
del AVE a la Meca
y le pasa el caso
a la Fiscalía del Supremo.
Es el tribunal que le corresponde
ahora como aforado
y hay que hacer nuevas diligencias
que le afectan directamente.
El origen de todo está
en el caso Villarejo.
Al excomisario
se le incautaron unos audios
en los que la amiga del rey emérito
Corina Larsen
acusaba a don Juan Carlos
de cobrar comisiones.
Se abrió una pieza separada
que el juez archivó
porque entonces don Juan Carlos
era inviolable.
Pero a partir de ahí,
Anticorrupción abrió
otra investigación
y pidió información a fiscalía Suiza
sobre una supuesta mordida
de 100 millones de dólares
que el rey de Arabia Saudí
habría pagado a Don Juan Carlos
por conseguir
que las empresas españolas
abaratasen los contratos
para construir el AVE.
También se está indagando
un traspaso de 65 millones de euros
desde una cuenta en Suiza
a una fundación panameña,
que según el abogado
de Corina Larsen,
es un regalo que le hizo por cariño
el rey emérito a ella y a suhijo.
El pasado marzo la Casa Real
comunicó que el rey Felipe VI
había renunciado en 2019
a la herencia de don Juan Carlos
tras conocer que aparecía
como beneficiario
de una fundacion opaca
de su padre.
Los reyes, que hoy han continuado
con su agenda pública,
han evitado cualquier referencia
a esa investigación de la Fiscalía.
Mientras que el Gobierno, subraya,
que colaborará
en todo lo que sea necesario
porque la justicia
es igual para todos.
Más directo, desde Unidas Podemos,
Jaume Asens pide una comisión
de investigación en el Congreso.
Y no son los únicos
desde la izquierda
que quieren una comisión
de investigación.
-No solo terminar
con esta corrupción vinculada
a la monarquía española,
sino acabar, obviamente,
con la propia monarquía española,
que es el sistema más desigual.
-Mientras, desde la derecha,
el PP expresa su respeto
a las decisiones judiciales
y a la monarquía con Felipe VI.
VOX cuestiona el trabajo
de la Fiscalía.
-Cualquier decisión
de esas instituciones democráticas
pasa a estar ensuciada
por esas palabras de Sánchez,
que es de quién depende la Fiscalía.
-Ciudadanos dicen ser partidarios
de la transparencia y confían
en el trabajo de la Fiscalía.
Hoy se ha retomado la actividad
en los tribunales.
Se ha reanudado el juicio
contra el mayor de los Mossos,
Josep Lluis Trapero
por su papel en el proceso
independentista en Cataluña.
La fiscalía ha retirado
el delito de rebelión
siguiendo la doctrina del Supremo.
La Fiscalía ha rebajado
su petición de pena
contra el mayor Trapero,
de 11 años de cárcel a 10.
Lo hace por un delito de sedición
y no de rebelión, según explica,
por coherencia con la sentencia
del Tribunal Supremo
que condenó a los líderes
del "procés" por sedición.
Si el Tribunal
descartara ese delito,
el fiscal se abre
a acusarle de desobediencia,
un delito que no conlleva
penas de cárcel,
solo inhabilitación y multa.
En la misma situación que Trapero
están el que fuera
director de los Mossos, Pere Soler,
y el exnúmero dos
de la Consellería de Interior,
César Puig.
Para la intendente de los Mossos,
Teresa Laplana,
el fiscal pide 4 años de prisión
por sedición.
Y si es desobediencia,
uno de inhabilitación.
El juicio continuará el lunes.
Y otra noticia judicial destacada.
La fiscalía ha pedido hoy el archivo
de las investigaciones judiciales
sobre las marchas feministas del 8M
y la imputación al Delegado
del Gobierno en Madrid.
Rechaza que cometiese un delito
de prevaricación
al permitir las manifestaciones a
pesar del riesgo por el coronavirus.
El Delegado de Gobierno en Madrid,
dice la Fiscalía,
no habría realizado
ninguna actuación
que vulnere
el ordenamiento jurídico.
Por eso pide el archivo de la causa
a la jueza que investiga
si José Manuel Franco prevaricó
al no prohibir
la manifestación del 8M
ante la expansión de la Covid 19.
En su recurso la fiscalía de Madrid
dice que el delegado de Gobierno
no tiene competencias
en Salud pública,
y no podría exigirle
que prohiba las marchas feministas
por razones sanitarias.
La Fiscalía de Madrid dice además
que "pretender que el investigado
habría podido evitar
la muerte de miles de personas
resulta prácticamente inverosímil"
porque la OMS declaró la pandemia
3 días después de la marchadel 8M.
La fiscalía señala además que
"después de todas las diligencias
practicadas
sigue sin apreciarse ningún indicio"
que demuestre la existencia
de una supuesta orden del gobierno
que debiese cumplir el delegado,
y por tanto no se le puede imputar
un delito de prevaricación,
entre otras cosas porque
José Manuel Franco no aprobó
ninguna resolución,
señala el Ministerio Fiscal,
sino que se limitó a tomar nota
de la comunicación
de la marcha feminista.
David Marjaliza, el empresario
arrepentido del caso Púnica
asegura que ha entregado
en la Audiencia Nacional
nuevos documentos contables sobre
presuntas comisiones en negro
a cambio de adjudicaciones de suelo
para vivienda protegida.
En esa contabilidad B de Marjaliza,
habría, según el empresario,
pagos entre 1999 y 2002 para el PP
para IU y también para el PSOE
en la época
en la que Rafael Simancas
estaba al frente del
partido en Madrid.
Simancas dice en twitter
que la Púnica es
"un caso de corrupción del PP"
y tanto el PSOE como Izquierda Unida
niegan las acusaciones.
Después de la tensión
y la escalada de reproches
de los últimos encontronazos
en el Congreso, Gobierno y PP
se acusan mutuamente de crispar
el debate político.
Pablo Casado dice a los suyos
que no entren en ese juego,
mientras, en los Desayunos de TVE,
el vicepresidente Pablo Iglesias
asegura que el PP no conseguirá
frustrar la legislatura.
Un PP entregado a la ultraderecha,
compitiendo con la ultraderecha
por ver quién dice la barbaridad
más grande
no va a gobernar nunca en este país
y por eso, pues hacen
como los malos equipos de fútbol,
intentar dar patadas,
a ver si empiezan a sacar
tarjeta roja,
si se monta una tangana
en el campo, y al final,
el partido se suspende.
Ante quienes le acusan
de crispar,
Pablo Casado niega ante los suyos
que lidere un PP bronco.
-Quiero pediros, por tanto,
que no nos dejemos engañar
por su estrategia de división.
Nuestra función esencial
como partido político, es unir,
no separar.
Debemos dar visibilidad
a la España razonable y moderada.
-Hacía casi 5 meses
que no convocaba la Junta Directiva.
Entonces,
en medio de un debate interno,
rechazó que dentro del partido
hubiera dos almas,
una dura y otra blanda.
Hoy, lo ha repetido
y según fuentes presentes,
sus palabras han sido bien acogidas,
entre otros, por
Alberto Núñez Feijóo,
uno de los dirigentes
que estos días
pedía huir de la provocación.
Casado les ha instado a conquistar
una nueva mayoria social
y a presentarse como alternativa
para llegar a la Moncloa.
-Ningún dolor,
ninguna pérdida pueden ser inútiles.
Tenemos que hacer de esta tragedia
el inicio de la mejor España posible
y no una nueva oportunidad
para quienes pretender destruirla.
-Defiende que su mano siempre
ha estado tendida en esta crisis
y que Sánchez
nunca le ha respondido.
El presidente de los populares
ha propuesto este lunes
crear una oficina para atender
a las víctimas de la pandemia.
Gran parte de esas víctimas
mortales, más del 70%,
han sido ancianos y mayores
que vivían en residencias
de toda España.
6.000 casos en residencias
de Madrid.
Hoy el vicepresidente Iglesias
apunta a un posible delito
en la gestión en esa comunidad.
Y la presidenta madrileña le acusa
de politizar el dolor.
La gente ha visto
lo que ha ocurrido
en la Comunidad de Madrid
y en otras Comunidades autónomas
con las residencias de mayores,
en un 75 % privatizadas
en manos de corruptos
y la situación en la que se ha
dejado a nuestros mayores
en este país,
es un auténtico escándalo
si no es un crimen.
-Si hay algo que parece criminal
son esas declaraciones.
Es absolutamente insensato e
impresentable
que el vicepresidente del Gobierno
siempre esté echando gasolina
y azuzando
en todas las discusiones
y que no le importe
politizar el dolor
hasta ese punto tan ofensivo
y aberrante.
Nos ocupamos ahora
de las consecuencias económicas
de la crisis del coronavirus.
Hoy hemos conocido nuevas
previsiones del Banco de España,
más pesimistas
que las de hace pocas semanas.
Aquí ven el nivel del PIB de España
justo antes de la pandemia.
Y aquí ven 3 posibilidades
que plantea ahora el Banco de España
a causa de la pandemia.
Una de ellas, la más optimista,
supone una caída del PIB del 9%
este año.
Es la línea en color XXXX.
La recuperación sería más rápida
y a finales de 2021
ya habríamos alcanzado
el nivel de 2019.
La segunda, en color XXX,
supone una caída del 11,6%
y una recuperación más lenta.
El peor escenario,
en color XXXX,
puede significar una caída del PIB
del 15,1% llevaría unos 3 años
alcanzar el nivel de PIB
que teníamos en 2019.
Tras retroceder un 5 %
entre enero y marzo
-según el Banco de España-,
la economía española podría
contraerse entre abril y junio
un 16 %,
si la recuperación de estas semanas
es rápida,
o bien un 22 %, si es gradual,
para luego en verano
repuntar con fuerza.
-Este trimestre
que no se ha cerrado aún,
muy negativo
que marcará todo el año.
Está por ver la recuperación
de estas semanas
que eso también, ojalá,
sea todo lo fuerte que podamos
y ojalá el turismo pueda ayudar
a este verano.
Aún así habrá batacazo este año
y rebrote el siguiente.
Sus dimensiones las marcará como sea
la reactivación y si hay rebrotes.
En el escenario más benigno 2020,
podría cerrar con una caída del 9 %.
Si hay nuevos focos
y confinamientos, sería del 15.
En ese caso, el paro se dispararía
casi hasta el 24 %.
Como poco, ascenderá al 18 %
pese a que,
según el Banco de España,
los ERTE,
las prestacionesa autónomos
y las medidas de liquidez
han "atenuado"
la destrucción de empleo.
En todo caso, el repunte
de la actividad será incompleto:
los hogares ahorran más
por si acaso
y empresas aplazan inversiones
y contratos.
Solo el sector público
tira del carro.
El coste: un déficit que se triplica
hasta el 10 u 11 %
y una deuda que engorda y se sitúa
entre el 115 % y el 120 % delPIB.
-Una vez pase lo peor,
se mantendrá,
en niveles altos.
El Banco de España insiste:
nuestro país se verá más afectado
que el resto de potencias europeas
por la dependencia económica
del turismo
y la alta proporción
de empleo temporal.
Con casi un mes de retraso,
hoy ha arrancado en las oficinas
de la Agencia Tributaria
la atención a los contribuyentes
que necesitan ayuda
para hacer
la Declaración de la Renta.
El coronavirus ha alterado
el calendario de la campaña,
pero hay una fecha inamovible:
el día 30 de este mes acaba el plazo
para presentar la declaracion.
-Me falta la del año pasado,
no tengo algunos datos, digo:
"Bueno, vengo
y me lo quito eso rápido".
-Yo no creía que esto iba a estar
tan lleno, con tanta gente.
-Mucha gente, sí, haciendo cola
en el día de estreno.
Esto es Málaga.
Aquí, como en toda España,
ya se puede ir
a la Agencia Tributaria a hacer
la declaración de la renta.
Hay algo que no varía con los años:
la cita previa es necesaria.
Pero el coronavirus ha cambiado
casi todo demás.
-Están llamando, pero aquí
no está nadie guardando
las distancias..
-La desinfección,
no hay contacto, todo seguro.
-Nos hemos ido a Madird.
Así era antes la sala de espera
de esta oficina.
Y este es el aspecto
que tiene ahora.
Pero el sindicato CSIF habla
de apertura precipitada.
Creen que la atención debería
haberse limitado a la gente mayor.
-No tenemos internet,
ni nada de todo eso.
-Los días de atención presencial
han quedado reducidos a la mitad.
-Hay capacidad suficiente,
pero también es importante
que digamos que la apuesta
más importante de esta año
por la circunstancias
extraordinarias
que estamos viviendo,
la puesta es, fundamentalmente,
la campaña telefónica.
-Se han triplicado las declaraciones
presentadas por esa vía.
Pero si el teléfono no les vale,
memoricen esto:
el día 29 es la última oportunidad
para pedir cita presencial.
Un día después, el 30,
finaliza la campaña.
El Consejo de Ministros aprobará
mañana el decreto
de la llamada nueva normalidad.
Y acabamos de conocer que el PNV
votará a favor de ese decreto.
En un comunicado, los nacionalistas
anuncian ese acuerdo con el gobierno
que salvaguarda, dicen,
el autogobierno vasco
y despeja dudas sobre la invasión
de competencias
en la nueva situación.
La FASE 3 que estrenan hoy la mitad
de los españoles
permite moverse entre provincias
de la misma autonomía.
En Canarias y en Baleares,
los aviones han vuelto a conectar
las islas sin restricciones.
Marina Sala, ya no hace falta un
justificante para coger un vuelo.
-Viaje sin restricciones entre las
Islas Baleares.
Y sin tener que justificarlo.
Las compañías aéreas no han
aumentado la frecuencia de vuelos.
Se ha empezado a reactivar el
turismo,
se ha notado en Formentera,
la semana que viene,
turistas internacionales.
se ha aprobado el plan piloto como
5000 alemanes S vendrán a las islas.
Estarán exentos de cuarentena.
Todo para poner a prueba protocolos
de seguridad de hoteles y empresas.
En Canarias, a primera hora,
con el amanecer,
estaba listo el primer barco
sin restricciones.
-Ya hoy se nota mucho la diferencia
en cuanto a pasaje y vehículos.
Por mar o por aire.
Ya no importan los motivos
para desplazarse,
lo que importa es que en Fase 3
vuelve la libre movilidad
en las autonomías.
-El justificante lo traje,
pero no es necesario.
-Gracias a Dios
vuelve un poco la normalidad.
-Tengo a mi pareja en Tenerife
y desde que nos pasó esto
no nos hemos visto.
-Igual que en los puertos
y aeropuertos de Baleares.
Ellos han sido algunos
de los primeros viajeros
sin justificante.
-Ya empieza a haber más frecuencias
y a ver si se normaliza todo.
-Pasaremos una semanita
disfrutando del bueno tiempo,
supongo.
-Apenas supimos que podíamos volar,
compramos el billete.
En Andalucía
muchos estrenaban la Fase 3
tomando el sol.
-Yo vengo de Sevilla,
acabamos de llegar.
Que tenía muchas ganas
de volver a ver la playa.
-Cuando lo tiene uno prohibido,
lo tiene más, se coge con másganas.
En otras zonas como esta
de Galicia,
este puente
que une Pontevedra y A Coruña,
también se puede ya cruzar
sin justificar el motivo.
Extremadura es la única comunidad
que aún estando en Fase 3,
ha pospuesto la movilidad
entre Cáceres y Badajoz
hasta la semana que viene.
Lo que aún no se permite es viajar
entre comunidades autónomas,
pero Galicia, Asturias,
Cantabria y País Vasco,
quieren recuperar la movilidad
entre autonomías vecinas
la semana que viene.
Otra de las novedades de la fase 3
es la reapertura de discotecas
y bares de ocio nocturno,
pero con un tercio del aforo
y sin pista de baile.
La decisión dependerá
de las comunidades.
Algunas como Galicia y Baleares
han retrasado la apertura,
pero otras como La Rioja,
Natalia González,
lo permiten desde hoy.
-Mañana es el día de La Rioja,
festivo en la comunidad.
Esta misma noche se van a abrir
algunas de las discotecas.
En esta sala,
es una de las que hoy reabrirá,
se tomará la temperatura todos los
clientes antes de entrar,
y obligatorio el uso de mascarilla.
se han delimitado una serie de
sectores,
máximo 20 personas,
siempre y cuando sea dentro del
sector,
estando de pie y se podrá bailar.
En Logroño sólo abren 2 discotecas.
locales de ocio nocturnos que se
resisten a levantar la persiana,
un sector,
que recupera poco a poco la
normalidad.
Ahora piden,
ocupar un mayor número de aforo,
y que se busque la manera de poder
tener una pista de baile.
El espacio dedicado
a la pista de baile
se empleará en la mayoría
de los casos para colocar más mesas.
-Una fórmula muy similar
a la de un restaurante,
pero en un ambiente de música,
en un ambiente distendido.
Reabrirán con un tercio del aforo,
pero varios representantes
del sector se han manifestado
frente al Ministerio de Sanidad
para pedir el aumento a 2/3.
Y no todas las comunidades
en fase 3
En un 3 try 3% es imposible abrir.
Y no todas las comunidades
en fase 3
han permitido
la reapertura de discotecas.
Es el caso de País Vasco,
Galicia o Baleares..
-Es sorprendente y da a entender
que no están al corriente
del trabajo que se ha hecho
durante 2 meses
desde la Federación Nacional
España de Noche.
Otra de las novedades
en esta fase,
las barras de los bares.
Los clientes pueden volver
a utilizarlas,
siempre que se respete
la distancia mínima de seguridad.
-Hay que mantener los 2 metros,
hemos marcado a los clientes
donde se pueden poner.
-Estoy encantada
porque suelo venir mucho
y lo echaba de menos.
Pero si algo ha dado un respiro
a los hosteleros en esta fase
es la ampliación del aforo
de las terrazas hasta el 75 %,
con hasta 20 comensales por mesa.
-El cliente
ahora está demandando terraza,
dentro hay mucha gente reacia
a entrar todavía.
Ahora muchos bares
se pueden permitir abrir,
pero, a falta de visitantes,
todavía es inviable
para los que viven del turismo,
como esta zona de Canarias.
-Realmente no hay
ningún hotel abierto
y es una locura abrir
cualquier establecimiento.
un 28 % de bares y restaurantes
que no ha abierto.
Desde hoy los gimnasios
pueden recibir hasta la mitad
de su aforo en las zonas
de la fase 3,
como es el caso de Extremadura.
Establecimientos, como esta
ciudad deportiva de Mérida,
que están obligados a mantener
la separación mínima de 2 metros
entre las personas.
Con limpieza y desinfección
de cada máquina o cada aparato
para su uso
y también de los baños
o de las duchas.
El sector ha sufrido el impacto
del cierre de los locales.
Recordemos, que factura en España
más de 2300 millones anuales.
La buena noticia, nos dicen,
es que los gimnasios han tramitado
pocas bajas,
la mayoría de los usuarios
tiene pensado continuar.
Autobuses como este de Madrid
ya pueden volver a funcionar
con la misma frecuencia
que antes de la crisis,
es decir, al 100 %.
Se flexibilizan así
las restricciones en autobuses
y trenes urbanos e interurbanos
de todo el país.
Además, ya no es necesario
dejar la mitad
de los asientos libres
y se puede ocupar
la totalidad de las plazas.
Eso sí, siempre que sea posible,
se debe mantener la distancia
de seguridad de dos metros,
y el uso de las mascarillas
es obligatorio.
Toda España está ya al menos
en la Fase 2 de la desescalada.
Es decir, ya están abiertos todos
los centros comerciales
y grandes superficies del país.
Hasta hoy seguían cerrados
los de Castilla y León,
Cataluña y Madrid.
Nacho Lozano
¿cuántos han abierto hoy?
-Un elemento indicativo de que los
centros han abierto sus puertas,
una escalera mecánica,
Estado pertenece uno de los 101
centros comerciales de la curia de
Madrid que han reabierto sus
puertas.
164 2 centros comerciales,
que se han estrenado en fase 2,
y con medidas,
mantener los 2 m de distancia la
hora de subir o a la hora de bajar,
mantener la mascarilla,
el gel,
la hora de entrar en este centro,
30% de aforo máximo en esta zona,
zona común.
O 40% como dentro de tiendas.
La totalidad de los centros de
España,
espera recuperar parte de los
3.000.000.000 E que han dejado de
facturar.
Esta mañana han regalado flores,
aplausos
y un kit de mascarilla y gel
para recibir
a los primeros clientes.
-Un poco emocionante
después de tantos meses.
-Dar un paseo, animar un poco
el ambiente, que la gente venga
a consumir.
-Hemos venido a eso, a comprar.
-Ya están abiertos
los más de 560 centros comerciales
que hay en España.
En fase 2, con un aforo del 40 %
en las tiendas y las zonas comunes
solo para transitar.
-Al final, los centros
no están abriendo al 100 %
de capacidad,
falta el ocio, faltan
determinadas cosas
que está haciendo que la gente,
pues, esté escalonando las visitas
a nuestros centros.
-Una reactivación que supone poner
en marcha otra vez el empleo
de las grandes tiendas.
-Hace dos semanas
todos los compañeros de la tienda
salieron del ERTE y hemos estado
preparando la tienda para garantizar
hoy, pues que el cliente
pueda vivir una buena experiencia.
-Estamos el 100 % del equipo
trabajando, de hecho,
estamos incluso, como ves,
con mucha afluencia de gente
y es probable que, incluso,
reanudemos las contrataciones.
-Los que estrenan fase 2
ya pueden tomar algo también
en el interior de bares
y restaurantes.
-Nos vamos a quedar con diez mesas
y no vamos a retirar las mesas
porque no sabemos dónde guardarlas,
pero las vamos a usar
como mesas de apoyo
de los camareros.
-La Comunidad de Madrid
ha permitido ampliar el aforo
del 40 al 50 %.
Pero las limitaciones hacen dudar
de la rentabilidad.
-Pues muy flojo, muy flojo.
Esto de no tener terraza,
pues, nos ha supuesto
que solamente, realmente,
hemos dado cuatro desayunos.
-En Barcelona, las terrazas
podrán ocupar zonas
de aparcamiento en la calle.
Y en esas zonas que estrenan
la fase dos
los colegios vuelven
a estar abiertos.
Eso sí, la asistencia
es voluntaria.
Los pocos alumnos que han ido hoy
a clase se han encontrado
aulas prácticamente vacías
y muchas medidas sanitarias.
Toma de temperatura al entrar,
pasillos delimitados, mascarilla
y dentro todos separados.
En el colegio Rafael Casanova
de Badalona, en Barcelona,
esperaban a 6 niños,
pero solo han venido dos.
-Los niños están atendidos
telemáticamente,
desde el primer día
que cerramos la escuela.
Supongo que también depende
de la situación de cada familia.
-Ella quería ir al colegio,
pero si la situación está asi
prefiero que esté en casa.
-Nosotros trabajamos,
no tenemos familia por aquí
y necesitamos que haya una acogida.
-Estaba muy ilusionada,
me ha recordado a septiembre,
cuando empiezan.
En el colegio Jaime Vera
de Torrejón de Ardoz, en Madrid,
el primer día de clase,
aulas vacías.
Esperaban a los alumnos
con más dificultades para estudiar,
pero no se ha presentado ninguno.
-Es difícil la adaptación
y los padres se han adaptado,
posiblemente ahora estén preocupados
ante otro cambio para este alumno,
que es más vulnerable.
-Para este tipo de alumnado,
al que se le ofrece
la vuelta a las aulas,
es un granito de arena
que podría irles bien.
-Aunque solo sea, asegura,
en las dos últimas semanas de curso,
El sindicato mayoritario
de la enseñanza
cree que los centros
no están preparados para abrir.
-La vuelta a las aulas
no se ha preparado con tiempo.
-Controversia
entre las principales asociaciones
de padres y madres de alumnos.
-Hay comunidades autónomas
que han renunciado
a abrir los centros educativos
hasta el próximo curso.
No estamos de acuerdo.
-Seguimos sin contar
con los protocolos de actuación
para la incorporación segura
de nuestros hijos a los colegios.
-Unos colegios muy distintos
a los que dejaron en marzo.
Habrá que esperar hasta septiembre
para ver cómo es
el nuevo curso en las aulas.
Sanidad no ha registrado
ningún fallecido por coronavirus
en las últimas 24 horas.
Comunica 56 muertes en la última
semana, la mayoría en Madrid.
Y 48 nuevos contagios
en el último día, la mitad que ayer.
El ministerio destaca
que ha bajado la edad media
de las personas que se contagian:
ahora está entre 52 y 54 años,
cuando era de 62 años
en el momento de mayor expansión
de la pandemia en España.
Un estudio concluye que,
gracias al confinamiento,
se han evitado más de tres millones
de muertes por coronavirus.
Estima que en España se habrían
salvado unas 450 MIL vidas
y se habría infectado el 5,5%
de la población.
El trabajo, realizado
por el Imperial Collage de Londres
y publicado en Tha Nature,
han hecho el cálculo a partir
de la tasa de letalidad
y el número de defunciones.
Algunos expertos creen que estos
datos deben ser tomados con cautela
porque pueden estar sobrevalorando
el número de infectados.
Diez contagios en el hospital
de Basurto, en Bilbao,
y cuatro en el de Txagorritxu,
en Vitoria.
Son los dos brotes de coronavirus
que se están investigando
en el País Vasco.
Mientras se trata de controlar
estos y otros focos
de contagio en España,
preocupan los incumplimientos
que siguen detectándose
en reuniones, botellones
y manifestaciones.
El último brote detectado
en el País Vasco
afecta al hospital de Basurto,
en Bilbao,
donde ocho pacientes
y dos sanitarios
han dado positivo por coronavirus
y donde se ha abierto
una investigación.
-Se está logrando identificar
a todos los contactos.
Se les ha llamado,
se están realizando aislamientos
y se siguen realizando PCR.
No es el único en esa comunidad.
En el hospital vitoriano
de Txagorritxu
el brote detectado hace unos días
ya va por cuatro positivos:
dos pacientes, una enfermera
y un familiar de visita.
Se investiga también
quien está detrás de la convocatoria
de este macrobotellón en Pamplona
en la madrugada del sábado.
Más de doscientos jóvenes
se reunieron
en el lago de Mendillorri
sin respetar
las medidas sanitarias de seguridad.
Los agentes de la policia
que acudieron al lugar
optaron por convencer a los jóvenes
para que se retiraran de la zona.
-No tenía sentido que incumplieran
la normativa sanitaria
y que pensaran en sus familias,
en sus padres, en sus abuelos,
que al día siguiente
les darían un beso.
¿Si arrastraban un virus,
qué iba a pasar?
En Toledo la policia
tuvo que intervenir
este fin de semana
en una vivienda
donde al menos 29 personas
celebraban una fiesta
cuando el máximo permitido eran 15.
-Pusieron las denuncias pertinentes,
sabemos que algunas personas
se fueron antes de nada,
antes de que llegara la policía.
Desalojada la fiesta
a los asistentes se les notificó
la correspondiente sanción
por incumplir
las normas del estado de alarma.
Hoy Sanidad ha vuelto a insistir
en la necesidad
de mantener las medidas de seguridad
que eviten cualquier rebrote
porque aunque puede dar la sensación
de que el virus es menos virulento
no hay ninguna evidencia
que lo demuestre.
Es el himno de los profesionales
de la Sanidad
que llevan tres semanas
concentrándose a las ocho y media
frente a los centros sanitarios
de la Comunidad de Madrid.
Convocados por la plataforma
"Sanitarios Necesarios",
reclaman una mayor inversión
en personas
y en sus sistemas de protección.
Y piden más refuerzo en la atención
primaria y hospitalaria,
sobre todo, de cara al previsible
incremento de las listas de espera.
Carlos fue de los primeros
investigadores del mundo
en ver venir uno de los mayores
escándalos científicos recientes.
Era como una ola, gigante,
que ves a cámara lenta, y dices,
"Va a romper, va a romper la ola,
va a romper la ola".
Habían artículo de que esto era
perjudicial para los pacientes a
coronavirus no era rigurosa.
La base de datos,
no cumplía con los mínimos de
calidad.
se han retractado S y a costa de un
importante daño su prestigio.
la difusión del fármaco,
desbordó el ámbito científico,
desde el que el residente
estadounidense dijo que la estaba
tomando.
- Hay presión del público de los
gobiernos,
de los mandatarios que demandan esa
información,
y a la vez,
es información que sea de calidad,
no son compatibles.
- Lo habitual,
para difundir conocimiento nuevo y
relevante,
se necesiten años,
durante la pandemia,
se publicaron mucho y rápido.
- Hay estudios que no han pasado el
proceso de revisión necesario,
que otro científico no revisado los
resultados.
muchos de estos estudios,
son erróneos,
tiene limitaciones.
- Se ha negado a publicar estudios
contradictorios en cuestión de días.
la pandemia está llevando al límite
el método científico.
Con la pandemia, muchos países
han establecido restricciones
a la entrada de viajeros.
El Ministerio de Exteriores
ha puesto en marcha el teléfono
CONECTA, atendido por diplomáticos,
para resolver las dudas de quienes
tienen que viajar por trabajo.
Suena el teléfono y llueven
las preguntas de quienes tienen
que viajar al extranjero
por trabajo.
Alrededor de 150 países han fijado
restricciones de entrada
muy diferentes.
-¿A qué países va a viajar,
a Reino Unido?
-Reino Unido obliga a hacer
cuarentena,
pero quien realiza la consulta
es una enfermera que va a trabajar
en un hospital.
-En este caso, no necesitará
hacer cuarentena a la entrada
a Reino Unido, pues su actividad
se considera esencial.
-Más dudas.
-Tendría que hacer una cuarentena
de 14 días tras un test inicial
de covid,
sin embargo, existe una posibilidad
en la legislación coreana
que es que solicite, a la hora
de solicitar el visado,
una exención de esa cuarentena
por viaje de negocios.
-El servicio también está disponible
para los profesionales
que necesiten venir a España.
-Lo que necesitan es tener
la documentación que justifica
que tienen ese contrato.
Podrán llegar hasta Ibiza y allí
tienen la obligación de realizar
una cuarentena de 14 días.
-Pero esa cuarentena
solo es obligatoria,
si vienen antes de que acabe
el estado de alarma,
el 21 de junio.
Cualquiera que llegue del extranjero
al Reino Unido deberá permanecer
14 días en cuarentena.
La medida entra hoy en vigor
y se revisará cada tres semanas.
"Esto no tiene mucho sentido.
Yo vengo de Alemania,
donde las cifras de contagio
son más bajas.
Posiblemente tengo más posibilidades
de contagiarme aquí".
La medida trata de evitar
una expansión del coronavirus
en plena desescalada,
pero el sector turístico británico,
las compañías aéreas
y el personal que trabaja
en los aeropuertos
se quejan del negativo impacto
que tendrá sobre sus economías.
Solo en Mánchester se pueden ver
afectados más de 10 000 puestos
de trabajo directos e indirectos,
nos dice Tricia Williams,
gestora económica
del aeropuerto de esta ciudad.
Y en el de Heathrow,
los empleos en peligro
pueden llegar a 25 000.
Compañías aéreas,
como British Airways,
Easyjet o Ryanair
han comunicado al Gobierno británico
que esta medida tendrá
un efecto devastador
sobre sus plantillas
y sobre el turismo británico,
en general.
En las últimas 24 horas
han fallecido 55 personas
por coronavirus en el Reino Unido,
lo que eleva la cifra global
a más de 40 000.
Esto ha hecho
que algunos gobiernos,
como el holandés, hayan recomendado
a sus ciudadanos
que no viajen a este país.
Hoy se cumplen dos semanas
de la muerte de George Floyd.
El principal acusado,
el policía que le mantuvo el cuello
presionado con la rodilla
durante casi 9 minutos,
comparece por primera vez
ante un tribunal.
Sara Rancaño, la juez le ha impuesto
una fianza de un millón de dolares,
-Una fianza con condiciones por ese
millón de dólares,
siempre y cuando,
no se ponga por ejemplo en contacto
con la familia,
o no salga del estado de Minnesota.
En aceptarlo,
se elevaría hasta 1.000.000 250.000
.
la primera vista ante el juez,
el principal acusado,
es imputado por 3 delitos de
homicidio,
el más grave,
40 años de prisión,
y para condenarle,
no sería necesario probar que tuvo
la intención de matarlo,
si de asaltarle,
y eso resultó su muerte.
se ha celebrado el último y 3er
memorial de esta persona,
se espera al candidato demócrata,
en mitad del debate sobre la reforma
policial,
coincidido en el presidente,
que no hay que retirar fondos a la
policía.
Este gesto contra el racismo
está adquiriendo otra magnitud
con George Floyd.
Hoy ha llegado al Congreso.
Los demócratas se han arrodillado
durante 8 minutos, 46 segundos,
los mismos que el expolicía imputado
tuvo su rodilla
sobre el cuello de Floyd.
La antesala al anuncio
de un nuevo proyecto de ley
que plantea la mayor reforma
policial que se recuerda.
Eliminará las barreras
para enjuiciar
la mala conducta de la policía
y revisará la doctrina de inmunidad,
ha dicho la líder demócrata
Nancy Pelosi.
Aunque está por ver
si los republicanos la apoyan.
En Nueva York hoy protestas
de la plantilla municipal
para pedir al alcalde
que recorte mil millones de dólares
del presupuesto policial.
Bill de Blasio lo anunció ayer
sin especificar la cantidad,
pero promete destinar el dinero
al desarrollo
de los jóvenes de color.
También el gobernador
promete medidas,
mientras que en Mineapolis
han sido más drásticos:
quieren desmantelar
el departamento.
Acabar con la vigilancia
como la conocemos
y repensar sistemas
de seguridad ciudadana,
dice la presidenta
del pleno municipal.
Un caso el de Floyd
sin precedentes,
no solo por la oleada de protestas
contra el racismo,
sino también por la rapidez,
en solo dos semanas,
con la que los aires de cambio
han llegado a las instituciones.
En Francia hay una crisis
de confianza
hacia las fuerzas del orden
y un aumento
de la violencia policial.
Lo ha dicho
el defensor del pueblo francés,
quien ha recibido,
en el último año,
un 29 % más de quejas
contra la policía.
Y ha habido varios casos
que han hecho crecer la indignación:
la violencia policial
durante el confinamiento
en los barrios más pobres,
o el caso de Adama Traoré,
el joven maliense que murió
bajo custodia policial.
La reciente revelación de un grupo
de policías en Facebook,
que publicaban mensajes racistas
o el caso de Cedric Chauviat,
el repartidor que murió asfixiado,
el pasado enero,
tras un placaje de la policía.
Una controvertida técnica,
la del estrangulamiento,
que a va a ser prohibida
por el Gobierno francés.
Nunca más se va a enseñar
en las escuelas de policía.
El Gobierno ha anunciado también
tolerancia cero
hacia cualquier
comportamiento racista o violento
en el seno de las fuerzas del orden.
"Ningún racista podrá llevar
el uniforme de la policía",
ha dicho el ministro del Interior,
Cristophe Castaner.
Ha sido la repuesta a la rabia
que se extiende,
tambien en las calles de Francia
contra la violencia policial.
Y hay nuevas protestas convocadas
para esta semana.
Comienza en Madrid el juicio
contra algunos de los acusados
del asesinato de Ignacio Ellacuría
y otros cuatro jesuitas espanoles
en El Salvador en 1989.
Uno de los presuntos responsables
era un alto cargo del gobierno.
La mayoría, sin embargo,
no se sientan en el banquillo
porque el país centroamericano
no ha querido extraditarlos.
El juicio por el asesinato
de Ignacio Ellacuría
y los otros 4 jesuitas españoles
en El Salvador, en 1989,
ha comenzado aquí en la sede
de la Audiencia Nacional
en San Fernando de Henares,
con una buena noticia
para uno de los acusados.
René Yushy Mendoza,
pasa a ser testigo
porque se entiende que sus delitos
han prescrito.
Sigue sentándose en el banquillo
de los acusados, Inocente Montano,
coronel y viceministro de Seguridad
de El Salvador
en el momento de unos hechos
por el que le reclaman
150 años de cárcel.
La acusación considera que Montano
y la ultraderecha de El Salvador
consideraba que los jesuitas
españoles eran parte
de una conspiración comunista
internacional.
Y por eso, decidieron matarlos.
Nos situamos ahora en Teruel.
La Guardia Civil ha capturado
en Andorra a un hombre
al que los testigos identifican como
uno de los ladrones más buscados,
Pedro Lozano Jiménez,
alias el "Rambo de Requena".
Previamente
había disparado a un agente.
-Después de disparar,
el detenido hubiera ido,
en una estas calles,
un vecino lo ha visto correr,
y ha intentado atropellarlo.
se ha metido en el coche de este
vecino,
y ha dicho que se tranquilizarse,
sólo quería que lo sacara del
pueblo,
y lo ha dirigido un descampado,
avisado a la guardia civil,
que lo han localizado y detenían.
hace una tarde de mucha
consternación,
este pueblo no se ha recuperado de
los crímenes,
cuando hace 2 años y medio mataba 2
guardias civiles,
y aun ganadero.
éste estaría acabado bien,
hay un agente herido,
el detenido,
está herido.
Son imágenes de esta misma tarde
en el municipio de Andorra,
en Teruel.
Agentes de la guardia civil
persiguen a un hombre
al que intentan dar caza
desde mediodía.
-Y nos ha pillado
en el ayuntamiento
y de forma inmediata ha sido
el avisar a la población
que se fuesen a sus casas
y no saliesen a la calle.
Pasadas las 3 de la tarde,
a unos 100 kilometros
de distancia, en Muniesa,
una patrulla ha dado el alto
al vehículo
que conducía el sospechoso.
En ese momento
el fugitivo ha abierto fuego
con su escopeta recortada
contra uno de los guardias,
que ha resultado herido
en el abdomen
y posteriormente trasladado
en helicóptero
al hospital
Miguel Servet de Zaragoza,
donde se encuentra grave,
pero estable.
El otro agente ha respondido
con disparos
mientras el delincuente huía a pie
hasta el municipio de Andorra,
en Teruel.
Allí ha robado otro vehiculo,
con su propietario en el interior
-Me he puesto a pitar
y a gritar "no, no" como un loco
para que no subiese,
y me ha dicho
que lo único que quería de mí
era que le ayudase a salir.
-Están por los huertos.
En torno a las seis de la tarde
la guardia civil
ha abatido al fugitivo,
que ha sido herido
y trasladado al hospital.
Los testigos apuntan
a que se trata del Rambo de Requena,
quien durante los últimos meses
había aumentado
sus atracos con escopeta
y se encontraba
en búsqueda y captura desde febrero.
Sucedía en esta tarde en Cartagena,
en Murcia.
Desde el mediodía las tormentas
han descargado con fuerza
en toda la comarca.
Esto es El Llano del Beal.
En pocos minutos
se han acumulado capas de granizo
que los vecinos
han tenido que limpiar.
Allí el granizo ha cortado el túnel
que da acceso a la localidad
y ha caído con tanta fuerza que ha
causado daños en algunas viviendas.
José Alfonso Pérez
¿han remitido ya las tormentas?
-Este temporal ha terminado,
ha afectado otra vez a los Alcácer
es,
en pisos,
en bajos comerciales,
sino simplemente,
pequeñas inundaciones en las calles,
el fenómeno meteorológico,
más curioso,
esa fuerte granizada,
que ha caído en varias localidades
en Cartagena.
Desde las 3:00 de la tarde,
han caído bolas de hasta 5 cm de
diámetro,
que sorprendido a los vecinos,
poco acostumbrados a esto.
Ha fraguado el hielo en algunas
casas,
con algunos destrozos,
en este pueblo,
el puente principal está cortado
debido a una espesa capa de granizo.
También en Murcia, los Alcázares,
ha vuelto a inundarse.
Las intensas lluvias y el granizo
han colapsado el alcantarillado.
Y así han quedado las calles
en Orihuela, Alicante.
Más de 30 litros por metro cuadrado
han caído en las últimas horas.
La moda de autor intenta
normalizarse aunque a medio gas
porque tanto las celebraciones
como las ferias del sector
están pospuestas.
Es un momento delicado
para muchos diseñadores
que intentan reinventarse
mientras piden que se dé más valor
a sus creaciones sostenibles.
La tienda- taller de Juanjo Oliva
abre sus puertas,
pero apenas hay movimiento.
-No está siendo un retorno de decir:
"paramos
y hemos vuelto a comenzar".
Porque parte del equipo
sigue pendiente
de un hilo llamado ERTE
y no solo eso.
-Y el segundo económico
es durísimo.
Ha estado cerca de cerrar
por un tiempo.
-Si te digo la verdad es una opción
que hemos llegado a plantearnos.
Su nueva colección,
más sostenible,
no ha podido verla luz,
pero él va a hacer todo lo posible
por llevarla a París.
-Hemos trabajado muchísimo
y no nos apetece dejarlo.
Estamos volviendo a los materiales
que siempre han sido los buenos.
De una manera
que no contaminemos tanto
y yo creo que eso,
después de estos dos meses,
hay que corregirlo.
La venta on line
y estar muy cerca de sus clientes
es lo que ha ayudado a la firma
de Helena Rohner.
-Hemos contado sobre todo
con nuestro público más fiel.
Económicamente ha sido mejor
que tener un parón absoluto.
-Pero diseñar belleza
con tanta incertidumbre...
-Es todo un desconcierto
que yo creo que hay que aprovecharlo
y aprender de él.
Más abiertos a otras posibilidades,
colaborar con otra gente
a mi me parece fundamental.
Igual que el turismo
se está animando
que consumamos lo interior.
Pues también la moda,
nos piden nuestros creadores,
la que esté más cerca de nosotros.
"El niño con el pijama de rayas",
convirtió a John Boyne
en un autor superventas.
Ahora, en su nueva novela,
el escritor irlándes se adentra
en uno de los episodios más oscuros
de su país natal.
Irlanda, años 70.
Sacerdotes abusando de los niños
a los que debían cuidar.
John Boyne se inspira
en sus propios recuerdos
en su novela más personal,
protagonizada por un buen párroco
que, sin embargo, mantuvo silencio.
"Me di cuenta mientras escribía,
de que ese personaje es cómplice.
Había un porcentaje pequeño
de sacerdotes que cometieron
crímenes", explica,
"pero había un largo porcentaje
que lo sabía y no hizo nada".
La impunidad de aquella iglesia
omnipotente era enorme.
Las ovejas negras
no eran expulsadas,
sino cambiadas de parroquia,
asegura Boyne.
Recuerda con perfecta claridad
a Excálibur, la vara terminada
en punta metálica
con la que le golpeaba su profesor
de ciencia.
"En cada clase alguien recibía
un castigo por la menor infracción.
Una vez me golpeó tan fuerte
que no pude ir al colegio
durante dos semanas
y no pasó nada".
Este no es un libro para atacar
a la iglesia, nos dice,
sino para cambiar la forma
en la que nos aproximamos a ella,
ni es tan mala como piensan unos,
ni tan buena como la ven otros.
"El papa Francisco está genial",
dice, "es un comienzo,
ojala fuera más joven,
y tuviera más tiempo
para estar al frente".
Cuando escribió
"El niño con el pijama de rayas",
adaptada con éxito al cine,
Boyne tenía todavía mucha rabia
para hablar de los problemas
de Irlanda, ahora quiere usar su voz
para señalar las injusticias.
Solo quedan dos días para
que vuelva el fútbol en España
y ya tenemos varias polémicas
sobre la mesa.
Buenas noches, Arsenio.
Buenas noches, Carlos.
Son dos los temas que más polémica
están generando.
El primero,
si habrá o no público
en los estadios.
Atención a lo que ha dicho
Santi Cazorla, luego lo vemos.
Y la segunda polémica
es con el calendario.
Ya conocemos los horarios
de las primeras jornadas
y 4 equipos van a jugar
4 partidos en 10 días.
Ya sabíamos que el calendario iba
a ser muy apretado
se van a jugar 110 partidos en
39 días y está todo por decidir.
Decíamos ayer que el título era
-y va a seguir siendo- cosa de dos.
Con un pelotón
de aspirantes a Champions
y media tabla con opciones europeas.
La otra mitad, mirando para abajo,
con Leganés y Espanyol, de momento,
en el fondo del pozo.
Por ahí puede empezar la lucha.
Además del simbólico
derbi sevillano,
un Leganés-Valladolid
en la jornada de reinicio
y un Valladolid-Celta,
en la siguiente
pueden ayudar a definir
la zona baja.
Otro duelo crítico,
Mallorca-Leganés, en la jornada 30
en la que estaremos muy pendientes
del enfrentamiento
entre los que parten
como cuatro primeros,
Real Sociedad-Madrid
y Sevilla-Barça.
Continuarán los de Setién
recibiendo al Athletic,
ya sin la amenaza de Aduriz,
y en la siguiente,
la Real visita Getafe
en lucha directa
por los puestos de Champions.
La entrada en julio
sube la temperatura
con dos jornadas a fuego:
Barça-Atlético y Madrid-Getafe
por lo alto.
Por lo bajo, Mallorca-Celta.
Y ese fin de semana,
Espanyol-Leganés,
posiblemente a vida o muerte
y visitas del Barça a la Cerámica
y del Madrid a San Mamés.
El Eibar puede ser juez
o parte del descenso:
recibe al Leganés en la jornada 35
y en la 36, visita Cornella;
penúltima salida también
de los aspirantes al título,
el Barça en Valladolid
y el Real en Granada.
La gran traca final en dos jornadas
del 13 al 19 de julio.
Entre semana, doble enfrentamiento
por la Champion y por el descenso:
Celta-Levante, Eibar-Valladolid
y Real Sociedad-Sevilla,
Getafe-Atlético.
Para el último fin de semana
otro duelo por Europa,
Atlético-Real Sociedad por abajo,
Espanyol-Celta.
Y los dos aspirantes fuera de casa,
el Barça en Vitoria
y el Madrid en Leganés.
Todo esto tendría que haberse jugado
en dos meses y medio,
después de la sequía,
nos viene una tormenta
de 110 partidos en solo 39 días.
y los primeros en jugar,
Sevilla y Real Betis,
recuperan jugadores para el derbi.
Suso ha vuelto a entrenar
con el Sevilla
y el Betis vuelve contar con Joaquín
y Carvallo aunque pierde a Juanmi.
Y ahí está Leo Messi,
entrenando con el resto
de sus compañeros
tras superar las molestias
en el aductor.
El Barça, el líder de la liga,
cuenta con el pichichi
para el reestreno en Mallorca.
Real Madrid y Levante
son los dos equipos
que no jugarán
en sus estadios habituales.
Esta tarde,
los jugadores del Levante
han pisado por primera vez
el Estadio de la Nucía, Alicante.
La otra polémica en la vuelta
de la liga
es la presencia o no
de público en los estadios.
Lo que hace un tiempo
parecía imposible
con el paso de los días
no lo parece tanto.
Anoche, Javier Tebas,
dejaba la puerta abierta
a la entrada de público.
Hoy nosotros le hemos preguntado
a una de las estrellas de la Liga,
al jugador del Villarreal,
Santi Cazorla.
-Si se decide que haya público,
tiene que ser todos igual.
- Así lo ha dicho Santi Cazorla,
todos igual.
unas horas de que ruede el balón,
tiene claro su mayor preocupación.
- Le preocupa las lesiones,
lo que haya respeto al rival,
no lo vamos a tener,
cuando no entran competir,
piensa si va a contagiar uno.
Aquí hace mucho calor,
es el calendario que nos ha tocado,
sábado o martes y lunes,
muy pocos días de descanso.
- Está plena forma para volver,
y lo voy a pensar que quiere
dedicarse.
No sabe si los Manquillos los
despachos.
- Hablé con Casillas,
es una opción que está y punto
mientras sea bueno para el fútbol,
es un tío de fútbol.
- Un ejemplo de superación.
El duelo Rubiales - Casillas parece
que se va a decidir en agosto.
Esta es la fecha que se va
a proponer este miércoles
en la reunión de la Junta Directiva
y la Comisión Delegada
de la Real Federación Española
de fútbol.
Y la Liga de baloncesto vuelve
en 8 días
y hoy hemos conocido el primer
positivo por coronavirus
de un jugador.
Es Francis Alonso,
de Unicaja Málaga.
Él mismo lo ha comunicado
en redes sociales
y ha deseado suerte a su equipo
en la fase final.
Él se la pierde por el protocolo
marcado por la ACB.
Y las estrellas de la NBA empezarán
a jugar un poco más tarde,
a partir de 31 de julio.
Ahora las estamos viendo encabezando
las manifestaciones
contra el racismo en las ciudades
de Estados Unidos.
Y en la NBA no sólo los negros
han alzado la voz,
atención a las palabras
del entrenador Greg Popovich.
"Me avergüenza,
como persona blanca,
saber que algo así puede suceder".
Por encima de la calidad del vídeo
está la fuerza de las palabras
del histórico entrenador
de los San Antonio Spurs,
de la NBA, Gregg Popovich,
que anima a luchar
contra el racismo que los negros
han aguantado en Estados Unidos
durante 400 años.
Como Popovich, muchos en la NBA
se han lanzado a protestar.
Megáfono en mano, la estrella
de los Milwaukee Bucks,
Giannis Antetokounmpo, ha dicho
que quiere justicia
y que su hijo no crezca con odio
en el corazón.
Las manifestaciones tras la muerte
de George Floyd se esparcen.
Minuto de silencio en la Nascar.
El que no calla
en su lucha antirracista
es Louis Hamilton.
Esta vez, para celebrar
el derribo de la estatua
de Edward Colston, en Bristol,
y a animar a hacer lo mismo
con todas las que recuerden
a tratantes de esclavos.
Y hoy hemos estado con
Lydia Valentín, pocas horas después
de conocerse el escándalo
de corrupción
en la Federación Internacional
de Halterofilia
que tapaba los casos de dopaje.
-He salido muy, muy perjudicada
y he salido en muchas competiciones
incluso llorando de rabia.
Y ya era hora
de que saliera la verdad,
que alguien lo destapara.
Y aunque perjudique
al deporte como tal,
es mucho mejor que salga.
'Vergüenza'
es el nombre del documental
que ha estrenado Garasi Sánchez
justo hoy el día mundial
de los océanos.
El mar y el deporte están unidos
desde siempre.
Aquí unos ejemplos.
Hay deportistas que casi pasan
más tiempo en el agua que en tierra.
Entre ellas están
estas cinco campeonas marinas.
Empezamos con Gisela Pulido.
Ella suele volar,
pero más que un pájaro se siente...
-Yo me siento pez.
A lo mejor en otra vida
he sido pez.
Me pongo el neopreno
y voy al agua a hacer kite,
es como si tuviera superpoderes.
Siempre he dicho
que me siento mucho más cómoda
en el agua que fuera.
-Ona Carbonell
también baila en el mar
aprovechando que se flota más
en el mar por el agua salada.
Desde allí nos manda este mensaje.
-El mar hay que cuidarlo,
no tenemos planeta B.
Reciclar, comprar a granel
y hacer todas esas cosas
que eviten que el mar
esté tan lleno de plásticos.
-Leti, cinco veces campeona
de España de surf
señala cuál es el principal enemigo.
-Tenemos un problema con el plástico
y con los residuos.
Cuidemos nuestros océanos,
seamos conscientes del problema
y hagamos un cambio.
Y se suman a este mensaje
dos campeones del mundo:
de bodyboard y de paddlesurf.
-Por favor, cuidemos nuestro planeta
porque solo tenemos uno.
Si mantenemos los océanos sanos
vamos a tener un planeta sano.
-Por eso les pido
que cuiden los mares, por favor.
-Para ellas el mar
es su segunda casa,
pero es una segunda casa
que tenemos que cuidar entre todos.
Gracias Arsenio.
Hasta mañana.
Terminamos ya este Telediario.
Se quedan con el Tiempo,
con Albert Barniol.
Volvemos mañana.
Gracias por acompañarnos.